# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
PixelBattle – сетевое приложение для персональных компьютеров, работающих на ОС Windows. Приложение предназначено для объединения пользователей с целью создания коллективной пиксельной графики. 
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Суть проста: выделяется полотно с определённым количеством пикселей. Один пользователь может закрасить один любой пиксель раз в 1-5 минут (ограничение меняется). Таким образом, пользователи могут объединяться в группы, чтобы нанести на холст свои пиксельные рисунки.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Данный проект является аналогом ["Pixel Battle"](https://vk.com/pixelbattle) от ["ВКонтакте"](https://vk.com/).
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
*	vk API - для авторизации пользователей
*	WinForms - для создания пользовательского интерфейса
*	.Net - для реализации сетевого взаимодействия
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Приложение представляет из себя окно с областью для рисования и панелью управления, включающую в себя набор инструментов для рисования, статистику пользователей и поле с магазином для покупки бонусов.

Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главного окна](https://github.com/qkay111/PixelBattle/blob/master/documentation/mockups/Main%20window.png) и [окна магазина](https://github.com/qkay111/PixelBattle/blob/master/documentation/mockups/Shop.png).
#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
Приложение предназначено для всех групп пользователей, которым интересен процесс создания пиксельной графики и которые ищут дух соперничества.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Рекомендуется запускать данное приложение на Windows 8/10, так как на более ранних версиях ОС Windows могут происходить ошибки с отображением элементов пользовательского интерфейса.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* Windows
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Добавление пикселя | Приложение должно закрасить выбранный пользователем пиксель в определенный цвет по нажатию на левую кнопку мыши
Изменение масштаба | Приложение должно предоставить возможность регулировки масштаба области для рисования
Смена цвета пикселя | Приложение должно предоставить возможность смены цвета вставляемого пикселя
Авторизация пользователя | Приложение должно предоставить возможность авторизации через социальную сеть “ВКонтакте”
Покупка бонусов  | Приложение должно предоставить возможность покупки различных бонусов в разделе “Магазин”

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
Важными атрибутами качества данного приложения являются: быстрый запуск, малое потребление ресурсов и высокая производительность. <br/>
Также атрибутами качества являются : легкость использования засчет минималистичного интерфейса, удобство в использовании пользователями с плохим зрением.
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Приложение должно быть разработано в одном стиле и разработана поддержка для слабовидящих: большие кнопки и крупный шрифт.

